---
layout: posts
comments: true
title: "[web]jQuery 복습 3"
categories: Web
tag: [Web, 웹, 자바스크립트, JS, javascript, 제이쿼리, jquery]
toc: true
toc_sticky: true
date: 2022-01-29
last_modified_at: 2022-01-29

---

**[Noitce]** 고쳐야하거나 틀린 것이 있으면 말씀해주세요!
{: .notice--info}





<br>



# jQuery 복습 3️⃣



<br>

## animate()

* jQuery에는 애니메이션 효과를 만드는 `animate` 메서드가 존재한다.
* 문법 : `.animate(properties [, duration] [, easing] [, complete])`
  * `properties` 부분에는 애니메이션 효과를 줄 속성을 넣어준다.
  * `duration` 은 애니메이션 효과를 완료할 때 까지 걸리는 시간으로 단위는 `ms(밀리세컨즈)`, default는 400이다. 숫자가 적을수록 빠르게, 클수록 느리게 효과가 발현된다.
  * `easing`은 애니메이션 효과의 방식을 정한다. `swing`과 `linear`가 가능하며 default는 `swing`이다.
  * `complete`는 요소가 사라지고 나서 수행할 것을 적어준다.



### 예제

{% include codepen.html hash="NWwGdWe" title="hello" %}

* HTML 바디태그 부분
  * jQuery 라이브러리를 호출해준다.
  * 누르면 갖가지 기능들을 사용할 수 있게 슬라이딩되는 `<b>` 태그 요소를 만든다.
  * `<div>` 영역 하나를 생성한 뒤 그 안에 누르면 메서드 효과가 실행되는 `p`태그 요소들을 생성
  * 이미지 요소를 하나 생성해서 나오지 않았을 때의 설명 `alt`와 `id`를 `image01`로 지정해준다.
* CSS style
  * `img` : 크기 200px * 200px, 위치는 절대위치이며 왼쪽에서 200px 위에서 100px 떨어져있게 지정
  * `p` : 너비 100px, 테두리는 1px 굵기의 빨간 일반 테두리선을 적용, 위치는 절대위치이며 왼쪽에서 10px 떨어지게 지정했고, 요소는  보이지 않게해놨다.
* JS
  * 즉시 실행 함수 적용
  * `b`를 클릭했을 때
    * `p`에 `toggle()`이 적용돼 b태그를 누를 때 마다 사라졌다 생겼다 한다.
    * 각 `p` 태그 요소에 자신의 기존 위치에서 자기의 순서 만큼(i) 50 을 곱한 px 값만큼 위에서 밑으로 이동하는 효과를 적용해며, 효과 완료시간은 1000 밀리초(1초)
  * `p`를 클릭했을 때
    * 클릭당한 `p`태그 요소를 변수 `ele`에 저장
    * 클릭당한 요소의 배경색을 핫핑크로, 그 형재 `p`태그 요소들은 배경색을 없음으로 만들어준다.
    * `ele` 요소에 `hide`라는 내용(텍스트)를 포함하고 있다면, 이미지요소를 숨기는 `hide()` 메서드 적용
    * `ele` 요소에 `show`라는 내용(텍스트)를 포함하고 있다면, 이미지요소를 나타내는 `show()` 메서드 적용
    * `ele` 요소에 `toggle`이라는 내용(텍스트)를 포함하고 있다면, 이미지요소가 숨었다 나타나는 `toggle()` 메서드를 적용
    * `ele`  요소에 `slideUp`이라는 내용(텍스트)를 포함하고 있다면, 이미지요소가 접히는 `slideUp()` 메서드를 적용
    * `ele `요소에 `slideDown` 이라는 내용(텍스트)를 포함하고 있다면, 이미지요소가 펼쳐지는 `slideDown()` 메서드를 적용
    * `ele` 요소에 `slideToggle`이라는 내용(텍스트)를 포함하고 있다면, 이미지요소가 접혔다 펼쳤다하는 `slideToggle()` 메서드를 적용
    * `ele `요소에 `fadeOut`이라는 내용(텍스트)를 포함하고 있다면, 이미지요소가 서서히 흐려지는 `fadeOut()` 메서드를 적용
    * `ele` 요소에 `fadeIn` 이라는 내용(텍스트)를 포함하고 있다면, 흐려진 이미지요소가 서서히 선명해지는 `fadeIn()` 메서드를 적용
    * `ele` 요소에 `fadeTo` 라는 내용(텍스트)를 포함하고 있다면, 이미지 요소가 0.2의 투명도 만큼 4초에 걸쳐 흐려지는 `fadeTo()` 메서드를 적용
    * `ele` 요소에 `fadeToggle` 이라는 내용(텍스트)를 포함하고 있다면, 이미지 요소가 서서히 흐려졌다 다시 서서히 선명해지는 `fadeToggle()` 메서드를 적용
    * `ele `요소에 `animate` 라는 내용(텍스트)를 포함하고 있다면, 아이디가 `image01`인 요소를 2초에 걸쳐 크기 500px * 500px, 왼쪽에서 600px 위에서 0px 떨어지도록 만드는 `animate()`메서드를 적용





